Kun käytetään WWW-selainta ja avataan uusi sivu, käyttäjä lähettää palvelimelle pyynnön (request), jossa pyydetään avaamaan joku tietty sivu. Riippuen tietenkin sivusta, WWW-palvelin täyttyy erilaisista HTTP request-pyynöistä. Pelkästään google.com sivun avaaminen sisältää yli kymmenen GET-methodia. GET-pyyntö onkin ehkä yleisin, palvelin hakee kaiken datan mitä tarvitaan sen kyseisen sivun avaamiseen. Toinen yleinen on POST-pyyntö. Verkkokaupan pitäjä haluaa lisätä jonkin tuotteen kauppaansa, silloin hän käyttää POST-pyyntöä. Kun sitä tuotetta halutaan päivittää, käytetään PUT-pyyntöä. DELETE-pyyntö on aikapitkälti itensäselittävä.
Aina kun palvelimeen lähettää pyynnön, lähettää palvelin takaisin vastauksen (response), joka sisältää kaiken tarvittavan tiedon "Response headerissa". Sieltä selain muuttaa sen tiedon luettavaan muotoon.