Referenssimalli, joka on käytössä on nimeltään hybridimalli. Se on periaatteessa OSI-referenssimallin ja TCD/IP- referenssimallin hybridi. Toisin kuin OSI-mallissa, jossa on 7 kerrosta, hybridi mallissa on vain 5. OSI-mallin 5 "session"- ja 6 "presentation"-kerros on sulautettu muihin kerrosksiin.

Ensimmäinen kerros nimeltään Physical layer on nimensä mukaan fyysinen kerros, jossa koneet ovat fyysisesti kiinitettyinä toisiinsa. Yhteydet muodostetaan erilaisilla kaapeleilla, kierretyillä parikaapeleilla, koaksiaali- tai optisilla kaapeleilla. Nopeimmat yhteydet näistä takaa optinen valokuitukaapeli.

Toinen kerros on Data link layer, jonka tehtävänä on tehdä tiedonsiirrosta luotettavaa. Se pilkkoo datan pinempiin palasiin, eli kehyksiin, ja lähettää ne sitten järjestyksessä eteenpäin seuraavaan laitteeseen. Data link layer on jakautunut kahteen erilliseen kerrokseen: Medium Access Control Sublayer(MAC) ja Logical Link Control Sublayer(LLC). MAC:n tehtävä on jakaa käyttövuoroja fyysiseeä verkossa. Se ei takaa luotettavuutta vaansen tärkein tehtävä on organisointi. IEEE 802.3 ethernet ja IEEE 802.11 WLAN MAC ovat molemmat käytössä tässä kerroksessa. LLC  niinkuin nimestäkin voi päätellä hoitaa kaiken loogisen puolen. Virheenhallinnan ja virheen korjauksen sekä vuonhallinnan. Se toimii linkkinä Network layeriin. Yhteydet toimii samoilla protokolleilla kuin MAC:ssa.

Kolmas kerros onkin Network layer, jonka tehtäviin kuuluu datapakettien reititys. Reititys tehdään, joko staattisella tai dynaamisella tavalla. Staattisessa reitti on määrätty etukäteen, kun taas dynaamisessa tavassa reitti voi muuttua esim. ruuhkien mukaan.  Käyttää IP-protokollaa apunaan reitityksessä ja oikean osoitteen löytämisessä.

Neljäs kerros kulkee nimellä Transport layer, joka on alhaalta katsottuna ensimmäinen lähteen ja kohteen yhdistävä protokolla. Kerrokset 1-3 keskutelevat lähimpien koneiden kanssa ja yhteyden muodostaminen on helppoa, kun taas transport layerin kanssa se onkin monimutkaisempaa. Transport layer käyttääkin niin sanottua kolminkertaista kättelyä muodostaessaan ja lopettaessaan yhteyksiä. Yhteyden lopetuksissa se ei ole täysin aukoton, mutta ei ole löytynyt protokollaa joka toimii täysin varmuudella. 
Yhteydettömässä yhteydessä käytetään protokollaa User Datagram Protocol(UDP). Se ei ole niin luotettava ja data ei aina tule perille. Käytetään palveluissa, joissa pakettien katoamiset ei ole vaarallisia, sekä uudelleenlähetykset ei toivottuja. Käytetään mm. videon streamaamisessa.
Yhteydellisessä yhteydessä käytetään protokollaa Transmission Control Protocol (TCP). Kun lähetetään jotain, jonka täytyy päästä perille asti kokonaisuutena, käytetään TCP:a. Luotettavampi kuin UDP ja TCP:n tehtäviin kuuluu päätellä pääsikö paketti perille, jos ei päässyt läetetään uudestaan.

Ylin ja viides kerros on nimeltään Application layer. Mahdollistaa yhteyden kahden sovelluksen välillä, ja mahdollistaa niiden keskustelun. Sovelluskerroksessa määritellään viestien tyypit ja säännöt, miten viesteihin vastataan. Protokollia on mm HTTP, jota käytetään web-selaimessa ja SMTP, jota käytetään sähköposteissa.